[Genius Girlfriend]
[Episod 12]
Baik, kelas bersurai.
[Sudut Bacaan]
Balik nanti ulang kaji elok-elok.
Murid-murid, jangan tergesa-gesa bersurai.
Penyelia.
[Sudut Bacaan]
Saya ada satu berita baik
nak diumumkan kepada semua.
Hari ini, sekolah kita
menerima sepucuk surat jemputan
yang menjemput Saudari Lin Zhixia
dari Kelas 1, Tingkatan 4
untuk menghadiri
Seminar Oseanografi bulan depan.
Seminar Oseanografi ini
berprestij tinggi.
Ramai pakar dan cendekiawan
dalam bidang ini.
Salah sebuah artikel tulisan Lin Zhixia
telah terpilih oleh mereka.
Pihak penganjur
meminta dia menjadi wakil pelajar
untuk berkongsi dan bertukar pandangan.
Inilah surat jemputan.
Saudari Lin Zhixia, mari.
Murid-murid,
saya cadangkan kita berikan tepukan
dan semangat kepada Saudari Lin Zhixia!
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Terima kasih, penyelia.
Berusaha!
Kelas bersurai.
[Surat Jemputan]
Lin Zhixia, banyak betul tenaga awak.
Banyak betul hal masa minggu
sambutan ulang tahun sekolah,
awak pula masih ada masa
buat penyelidikan.
Ini artikel yang pernah saya
terbitkan sebelum ini.
Tak sangka pula ia terpilih.
Lin Zhixia, tahniah.
Mak saya selalu suruh saya
sertai aktiviti ini sebelum ini.
Biar saya temani awak pergi tahun ini.
Awak pun pergi?
[Papan Kecemerlangan]
Ya.
Baguslah kalau begitu.
Pada asalnya, saya ada rasa gementar sikit
sebab saya tak pernah berucap
dalam seminar macam ini.
Beginilah,
mak saya akan berada di
makmal hujung minggu ini.
Awak boleh pergi
minta tunjuk ajar daripada dia.
Baik.
[Papan Kecemerlangan]
Abang Duan!
Saya belanja awak cola.
Kenapa pula?
Saja nak belanja awak.
Nah, ambillah.
Tiada racun, kan?
Wajah sisi awak memang tampan.
Garis rahang awak ini...
Kak,
awak sakit apa sebenarnya?
Kalau cari saya sebab ada hal,
cakap terus saja.
Sebenarnya bukannya hal besar sangat pun.
Cuma... itu...
Saya rasa masa awak main
bola keranjang hari itu...
Lontaran itu...
Cakap terus.
Boleh tak awak tolong saya dapatkan
sekeping foto bertandatangan Han Geng?
Kenapa pula?
Zhao Shuran dari kelas sebelah itulah.
Dia berkeras kata saya kena tipu.
Dia kata semua orang yang pergi konsert
dapat foto bertandatangan.
Dia memang tak cakap salah pun.
Bukankah awak memang kena tipu?
Saya...
Saya tak nak hilang muka.
Awak tolonglah saya.
Saya pun dah tiada jalan lain.
Saya sanggup bayar lebih sikit.
Yang penting saya memang dah tak sabar.
Kak,
awak dah tiada duit pun sekarang.
Duit yang kami tolong awak
dapatkan balik hari itu,
awak dah belanja kami
pergi taman hiburan, kan?
Yalah.
Kalau saya ada duit lebih,
saya takkan datang merayu kepada awak pun.
Jalan Fesyen di belakang sekolah kita
ada jual foto bertandatangan Han Geng.
Lapan ratus yuan sekeping foto.
Saya tak mampu nak beli.
Abang Duan, saya tahu awak
ada ramai kenalan dan banyak cara.
Awak mesti ada cara untuk tolong saya
dapatkan sekeping foto bertandatangan.
kan?
Tolonglah.
Tolong...
Berhenti.
Cukuplah.
Saya tak nak tolong.
Saya tengok awak dah terlalu taasub.
Duan Qiyan!
Saya dah bagi muka sangat,
awak makin melampau, kan?
Dulu saya ingat awak ini
seorang yang setia kawan.
Baik, saya yang tersilap nilai orang.
Masa kecil dulu awak lari ke rumah saya
sebab kena pukul oleh ayah awak.
Awak makan di rumah saya,
saya pernah cakap apa-apa?
Selain itu,
pernah sekali awak bawa
sebotol berudu ke rumah saya,
lepas itu semuanya
berkembang jadi banyak kodok.
Jenuh saya nak tangkap semuanya.
Kalau lepas ini saya tak dapat
tegakkan kepala di depan Zhao Shuran,
paling teruk pun,
saya berhenti sekolah saja!
Kita tak payah jumpa lagi!
Tunggu sekejap.
Ini barulah Tang Tingting yang sebenar.
Tadi di sini awak asyik,
"Tolonglah."
Buat apa nak mengada-ngada?
Bukankah sekeping
foto bertandatangan saja?
Abang tolong awak.
Abang Duan!
Jangan pegang-pegang.
Bayar.
Murid-murid,
hari ini kita akan belajar
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
"Kastil Milikku Di Udara".
Prosa ini
gunakan teknik penulisan yang gabungkan
unsur realiti dan kiasan
sebagai gaya penulisan.
Rumah kecil di gunung ini
ialah tempat tinggal yang nyata.
Inilah penulisan berunsur realiti.
Ia juga tempat jiwa berteduh.
Inilah penulisan berunsur kiasan.
Gementarnya.
Tak apa.
Kan saya ada.
Melambangkan keseimbangan
antara kebendaan dengan cita-cita.
Faham?
Awak tak dengar betul-betul,
awak buat apa?
Saya cakap awaklah!
Duan Qiyan!
Prosa "Kastil Milikku Di Udara"
yang saya sebutkan tadi.
Kalau kita kaitkan
dengan keseluruhan teks,
apa ciri-cirinya?
Ciri apa?
Yang ini...
Ini.
[Han Geng]
Duan Qiyan,
apa yang saya cakap tadi?
patutlah keputusan Bahasa Cina awak
tak pernah bertambah baik.
Rupanya semua perhatian awak
tertumpu pada benda macam ini, kan?
Apa... apa yang ditulis ini?
Han Geng?
Tandatangan?
Bukan... bukan.
Duan Qiyan,
awak merancang tak nak ambil
peperiksaan kemasukan universiti?
Awak nak jadi bintang?
Yakah?
Ini... ini saja?
Senyap!
Jangan gelak!
Kita sambung pelajaran tadi!
Tang Tingting,
lama tak jumpa.
Awak mengelak daripada saya?
Tak ada pun.
Awak belum bawa
foto bertandatangan Han Geng itu?
Saya dah bawa,
ada di ruang simpanan
laci meja saya di kelas,
tempat saya letak beg sekolah.
Orang yang berbohong selalunya
memberikan terlalu banyak perincian.
Awak tak percayai saya?
Kalau begitu,
awak ikut saya pergi tengok di kelas.
Boleh, ayuh.
Ayuh.
Kelas dah mula.
Saya tunjukkan kepada awak lain kali.
Tauke,
itu... sebelum ini
saya pernah datang ke kedai tauke
untuk tanya tentang
foto bertandatangan Han Geng.
Tauke masih ingat tak?
Saya dah ingat, ada apa-apa hal?
Saya rasa segan pula nak cakap.
Saya betul-betul nak beli
foto bertandatangan itu.
Boleh tak tauke jual kepada saya dulu?
Lepas sekolah setiap hari,
saya akan datang ke kedai tauke
untuk buat kerja sambilan.
Biar tauke yang tentukan gaji.
Tauke, jangan risau.
Saya memang petah bercakap.
Pasti berbaloi.
Saya boleh nampak
awak memang petah bercakap,
tapi awak dah lambat.
Foto bertandatangan Han Geng itu
dah dijual.
Dah dijual?
Baiklah,
terima kasih.
Sama-sama.
[Kasut Baharu Dah Sampai]
Beginilah,
mak saya akan berada di
makmal hujung minggu ini.
Awak boleh pergi
minta tunjuk ajar daripada dia.
Lin Zhixia!
Kenapa awak datang?
Saya ingat awak ada
di makmal Profesor Shen hari ini.
Kebetulan saya ada urusan
di kawasan berdekatan.
Dah hujan,
saya teka awak tak bawa payung,
jadi saya singgah sekejap.
Terima kasih, Si Penyelamat.
Mari kita pergi.
Lin Zhixia,
kalau saya tak datang hari ini,
apa awak nak buat?
Sambung buat eksperimen,
tunggu hujan berhenti
baru saya balik rumah.
Kalau hujan tak berhenti-henti?
Dari segi meteorologi,
perkara ini mustahil.
Jumlah curahan hujan di bumi adalah tetap.
Apabila air hujan menyejat,
ia akan membentuk awan baharu
dan takkan terkumpul tanpa had.
Kalau hujan berterusan,
tekanan atmosfera akan memampatkan
titisan hujan menjadi kabus.
Akhirnya akan menjadi keadaan
yang putih berkabus dan bercelaru.
Kalau begitu, kita akan lemas.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Habis itu, awak maksudkan yang mana?
Maksud saya,
kalau hujan tak berhenti-henti,
lepas itu awak terpaksa
minta bantuan daripada seseorang,
awak akan minta tolong siapa?
Cari pengawal keselamatan.
Bilik pengawal keselamatan
sepatutnya ada payung.
Bagaimana jika
pengawal keselamatan pun tak ada?
Kalau begitu, saya akan minta bantuan
daripada para kak senior makmal.
Saya boleh hantar mereka
balik ke asrama dulu.
Kemudian, saya minta mereka
pinjamkan payung kepada saya.
Bagaimana jika
semua orang ini tiada juga?
Takkanlah saya nak suruh awak
datang dari jauh
semata-mata untuk
hantar payung kepada saya, kan?
Betul juga.
Nasib baik saya lalu
kawasan sini hari ini.
♪ Bayu yang lembut lalu di matamu ♪
♪ Pada saat bertemu
hati tersentuh ♪
Saya memang bertuah betul.
♪ Kisah macam ubah jadi berbeza ♪
♪ Melayang-layang dalam mimpi aneh
bagaimana nak digambarkan? ♪
♪ Kau menjawabku yang agak pelik
dengan lembut ♪
♪ Rupanya begitu gembira sebab difahami ♪
Saya pula kata tulisan Duan Qiyan hodoh,
tulisan saya lagi macam cakar ayam.
Si Tang!
Si Tang, cepat sikit!
Cepat turun! Awak buat apa lagi?
Dah lewat malam ini,
awak cari saya buat apa?
Tak ada hal pun tak boleh cari awak?
Pastilah ada hal baru awak datang,
cakap sajalah.
Sebenarnya
bukannya hal besar sangat pun.
Cuma saya ini
ada sediakan hadiah kecil untuk awak.
Namun, saya rasa kalau serah hadiah
depan-depan baru nampak ikhlas.
Sebab itulah saya datang ke sini
untuk cari awak.
Buka dan tengok.
Apa ini? Misteri sangatlah.
Awak buka dan tengok dululah.
Cepat.
[Han Geng]
Foto bertandatangan...
Dari mana awak dapatkan foto ini?
Siapa saya? Saya ini Duan Qiyan.
Bagi saya,
nak dapatkan foto ini
bukannya susah sangat pun.
Bagi saya,
nak dapat foto bertandatangan ini
semudah macam dapat markah penuh 100
dalam peperiksaan.
Bukankah awak beritahu saya
yang awak nak
foto bertandatangan Han Geng?
Jadi, saya mintalah bantuan
salah seorang abang saya.
Abang ini pun orang dalam industri.
Dia ada ramai kenalan.
Saya beritahu dia,
saya nak sekeping foto bertandatangan
Han Geng.
[Han Geng]
Lepas itu dia pun setujulah.
Jadi,
dia pun pergi minta daripada Han Geng.
Namun, ada satu masalah yang timbul.
Apa masalah ini?
Kamu semua tak perasan kasut saya ini?
Inilah kasut baharu yang saya
beli khas untuk persembahan kali ini.
Tauke kedai di Jalan Fesyen
belakang sekolah kita itu
[Kasut Baharu Dah Sampai]
sanggup naikkan harga sampai seribu yuan
semata-mata nak beli kasut saya ini,
Saya tak nak jual pun.
Namun, awak pun tahu,
siapa Han Geng itu?
Dialah bintang
yang paling popular dan hebat terkini.
Sepanjang proses itu,
apa yang saya buat,
perancangan saya.
Saya memang genius.
Duan Qiyan, awak memang dungu!
Bukankah dia patut gembira?
Saya ada tersalah cakap?
[Pendidikan Ialah
Asas Pembangunan Jangka Panjang]
[Permulaan Baharu, Perjalanan Baharu]
Tang Tingting,
awak... awak dah tahu
saya jual kasut sukan dan belikan
foto bertandatangan untuk awak?
Sekarang kasut sukan saya dah dapat balik,
awak pulangkan balik
foto bertandatangan itu?
Habis itu, macam mana awak nak
pertahankan kelentong dengan Zhao Shuran?
Habis itu...
Bila masa saya mengelentong?
Saya sentiasa bercakap
berdasarkan fakta, faham?
Lagipun, untuk hal sekecil ini,
tak perlu sampai bersusah payah.
Kalau saya nak atasi Zhao Shuran,
tak perlu guna
foto bertandatangan pun, kan?
Awak pula,
apabila tak ada kasut ini,
awak terus macam hilang semangat.
Boleh tak awak jangan
kebudak-budakan sangat?
Saya nak betulkan satu kesilapan awak.
Ini bukan kasut.
Inilah klasik!
Klasik.
Kasut busuk awak saya dah pulangkan,
kita berdua tak berhutang lagi.
Busuk？
Ada bau?
Kasut ini tak berbau pun.
Sangat wangi.
Ahli Jawatankuasa Tang,
tahniah.
Dah lama saya beritahu awak,
kelas kami ini memang
penuh dengan orang berbakat.
Tahniah kepada awak juga,
anugerah penyertaan pun anugerah juga.
Cuma sayangnya anugerah
yang kelas awak dapat itu
tiada kaitan dengan awak pun.
Tepuk tangan di tepi
pun boleh dapat anugerah sekali.
Awak faham tak apa itu kerja berpasukan?
Tang Tingting,
foto bertandatangan Han Geng
awak belum tunjukkan kepada saya lagi.
Kali ini awak takkan nak cakap
tertinggal di dalam kelas lagi, kan?
Awak nak balik kelas?
Biar saya ikut awak pergi ambil sekali.
Zhao Shuran, awak ini pelik betul.
Awak sebenarnya dah lama
tahu saya kena tipu, kan?
Awak sengaja tunggu saya terbongkar,
awak tak rasa penat?
Awak...
Ya, memang saya tak pergi konsert.
Tapi, habis tu?
Kawan-kawan sekelas saya risau akan saya
sampai tak senang duduk.
Mereka menyusup masuk ke kumpulan QQ
untuk cari lokasi urus niaga.
Selepas mereka jumpa saya,
kami bersama-sama menangkap
penipu ulat tiket di Tieba itu.
Saya beritahu awak,
ramai peminat sampai nak hadiahi saya
panji penghargaan.
Saya cakap, "Kami tak boleh terima,
kami cuma menangkap penjahat
demi orang ramai,
ini perkara yang patut kami buat."
Tang Tingting,
boleh tak awak jangan cakap
sesuka hati seperti bermimpi?
Mungkin bagi awak inilah mimpi indah.
Selepas menangkap penjahat,
Lin Zhixia cari tempat paling bagus
di luar stadium,
kami dengar konsert bersama-sama.
Itu jauh lebih menyeronokkan daripada
tonton konsert di dalam stadium.
Kami baring di atas
padang rumput bersama-sama.
Apabila kami mendongakkan kepala,
nampak bintang memenuhi langit.
Telinga kami pula
kedengaran nyanyian Han Geng.
Awak pernah alami tak?
Saya tak pernah jumpa orang yang dah
kena tipu tapi masih bangga macam ini.
Ya.
Sebelum ini saya takut
awak tahu saya kena tipu.
Sebab perkara itu
akan buat saya nampak bodoh.
Namun, beberapa hari ini
saya dah fikir masak-masak.
Saya rasa perasaan takut sebeginilah
yang betul-betul bodoh.
Sekarang saya beritahu awak
pun dah tak apa.
Saya rasa lebih tenang pula.
Zhao Shuran,
sekarang awak patut cari topik lain pula
kalau masih nak cari fasal dengan saya.
Eh, bukan.
Nampaknya selain saya,
dah tak ada orang
nak cakap dengan awak, kan?
Awak!
Awak tak ada kawan,
baikilah perangai awak itu.
[Pendidikan Ialah
Asas Pembangunan Jangka Panjang]
Mengenai kesan pencemaran laut,
ia dah... dah menarik perhatian ramai.
Namun, hari ini, saya nak
bincangkan secara khusus
dengan kamu semua...
Mikroplastik
Buat masa ini, mikroplastik...
Telah... telah...
Awak buat apa itu?
Abang, saya jadi gagap.
Gagap?
Esok ada seminar dan saya kena berucap.
Namun, sekarang apabila saya nak
berucap saja, saya terus gagap.
Abang langsung tak rasa awak gagap pun.
Cuba abang dengar.
Biar abang dengar apa masalahnya.
Salam sejahtera, semua.
Saya wakil pelajar sekolah menengah atas
hari ini, Lin Zhixia.
Hari ini, saya...
Hari ini, saya nak berkongsi
dengan semua tentang kesan...
Mikro...
Sampah...
Mikroplastik...
Terhadap pencemaran laut.
Tunggu sekejap.
Bukan, biasanya awak bercakap
bukan macam ini pun.
Saya tak tahu.
Apabila saya teringat pasal ucapan,
saya terus gementar.
Kalau begitu, awak cuba sekali lagi.
Awak cuba sekali lagi.
Sebenarnya...
Pencemaran sampah plastik
telah... telah menarik perhatian ramai.
Okey.
Dahlah, dah okey.
Masalah apa pula ini?
Baru saya faham kenapa Jiang Yubai
gagap teruk masa pertama kali
jumpa saya dulu.
Apa patut saya buat, abang?
Abang tak mampu buat apa-apa.
Abang, jangan pergi!
Awak ini gagap, ini penyakit,
abang tak boleh rawat pun.
Abang tolonglah saya.
Abang tak mampu tolong awak.
Abang, tolonglah saya,
esok saya dah kena berucap.
Saya wakil pelajar sekolah menengah atas
untuk berbincang dengan pakar.
Profesor Shen yang beri saya peluang ini.
Kalau saya gagal kali ini,
memang tak boleh jadi!
Abang,
saya perlukan seseorang
untuk dengar saya berucap.
Kalau abang dengar saya berucap,
abang boleh cari kesilapan saya.
Kalau ucapan saya bagus,
abang akan berasa gembira, kan?
Ya.
Awak dah berucap dengan baik sekarang.
Betul tak?
Tenangkan diri sikit.
Pujuk orang lain macam awak pujuk abang,
bercakap perlahan-lahan.
Seminar saja.
Awak anggap saja
semua orang sedang berbual.
Macam awak berbual dengan saya,
boleh?
Cuba sekali lagi.
Abang, tolonglah saya,
esok saya dah kena berucap.
Saya wakil pelajar sekolah menengah atas
untuk berbincang...
Tunggu sekejap...
Baca manuskrip. Manuskrip.
Xia, barang semua dah dibawa, kan?
Xia,
dua biji telur ini,
kalau awak lapar, awak boleh makan
untuk alas perut semasa dalam perjalanan.
Awak tinggal di luar seorang diri.
Betul-betul tak nak kami temani awak?
Tak perlu, saya pergi
kawasan pinggir bandar saja.
Baiklah, ambil duit ini.
Simpan baik-baik dekat badan,
jangan sampai hilang.
Penginapan dan makanan ada orang tanggung,
saya tak perlu guna duit pun.
Sediakan payung sebelum hujan.
Awak ambillah.
Simpan elok-elok, jangan sampai hilang.
Kenapa awak bangun?
Biar saya hantar dia, mak.
Awak hantar?
Saya hantar.
Baik.
Saya pergi dulu, mak.
Jaga diri baik-baik.
Jangan tidur di dalam kereta,
kekal berjaga-jaga.
Apabila di luar rumah,
yang paling penting ialah keselamatan.
Pintu mesti dikunci betul-betul.
Awak dengar tak?
[Kehidupan Sihat]
Maksud saya,
jangan setakat kunci pintu saja.
Termasuk kunci keselamatan,
rantai keselamatan dan selak.
Apa-apa yang boleh dikunci,
semuanya mesti dikunci.
Dengar tak?
Wang Tao.
Pada cuti musim panas tahun lepas,
mereka sekeluarga pergi melancong.
Semasa menginap di hotel,
mereka mendapati hotel itu
pernah berlaku kebakaran,
belasan orang mati.
Namun, mereka tak ambil kisah pun
dan menginap di hotel itu.
Pada malam itu,
maknya tinggal sebilik
dengan adik perempuannya.
Pada pukul 3 pagi,
maknya dah tidur lena.
Adik perempuannya tiba-tiba terjaga
sebab terdengar bunyi ketukan pintu.
Tok.
Macam ada orang menggunakan buku jari
untuk mengetuk pintu perlahan-lahan.
Wang Tao itu
rakan sekolah rendah awak, kan?
Wang Tao.
Bukankah dia ada adik lelaki?
Macam mana boleh jadi adik perempuan pula?
Adik perempuanlah, awak salah ingat.
Awak dengarlah saya cerita dulu.
Adik perempuannya bangun untuk melihat
siapa di luar pintu biliknya.
[Kehidupan Sihat]
Pada masa ini,
bunyi ketukan pintu dah berhenti.
Adik perempuannya ingat dia salah dengar,
dia kembali dan tidur di atas katil.
Namun, sebaik saja adik perempuannya
baring di atas katil,
bunyi ketukan pintu berbunyi lagi.
Tok!
Adik perempuannya melihat ke luar
pintu biliknya melalui lubang intip pintu.
Langsung tiada sesiapa pun di luar pintu.
Namun, lampu koridor menyala.
Pada masa ini,
dia buat satu keputusan yang silap.
Dia buka pintu.
Tiba-tiba!
Sehembus angin sejuk menerpa masuk,
disertai bau hangus.
Adik perempuannya cepat-cepat
balik ke atas katil sambung tidur.
Apabila bangun esok paginya,
cuba teka apa yang didapati oleh mereka?
Apa yang didapati oleh mereka?
Mereka mendapati
cadar katil adik perempuannya
penuh dengan cap tangan hitam,
seolah-olah ditinggalkan oleh
orang yang hangus terbakar itu
selepas menyentuh dengan tangan.
Sebab dia buka pintu
dan membiarkan mereka masuk.
Cerita ini
mengajar kita bahawa
apabila seorang diri berada di luar,
kita mesti kunci pintu elok-elok.
Sesiapa ketuk pintu pun jangan buka!
Cerita ini mengajar kita bahawa
reka cerita kenalah ada logik sikit.
Abang, abang memang tak pandai bercerita.
Tak, cerita ini cerita benar.
Benar?
Benar.
Betul-betul benar?
Awak tanyalah Wang Tao.
Wang Tao pula.
Wang Tao.
Bunyi ketukan pintu itu
sangat perlahan dan lembut.
Tok.
Macam ada orang menggunakan buku jari
untuk mengetuk pintu perlahan-perlahan.
Siapa itu?
Dia tanya siapa di luar pintu.
Pada masa ini,
bunyi ketukan pintu tiba-tiba berhenti.
Adik perempuannya melihat ke luar
melalui lubang intip pintu.
Langsung tiada sesiapa pun di luar pintu.
Pada masa ini,
dia buat satu keputusan yang silap.
Dia buka pintu.
Tiba-tiba!
[Panggilan Tidak Dikenali]
Helo? Lin Zhixia.
Macam mana awak tahu
saya yang telefon awak?
Saya teka saja.
Salam.
Tolong
sampaikan pesanan kepada
tetamu Bilik No. 3021 bahawa
di luar pintu biliknya ada barang
yang dihantar oleh kawannya.
[Jangan Ganggu]
Untuk seminar saya esok pagi,
saya sangka saya akan teruja
sampai tak boleh tidur.
tapi saya tak sangka saya gementar.
Lagipun, saya asyik terdengar bunyi
dari luar bilik.
Lin Zhixia,
awak bukannya gementar,
awak takut, kan?
Nampaknya saya dah agak betul.
Saya mengaku
saya memang agak takut.
Tempat ini lengang sangat,
agak sunyi.
Kalau macam itu...
Awak takut alam semesta tak?
Saya tak takut.
Namun, alam semesta pun sunyi juga.
Saya dah faham.
Ketakutan saya datang daripada
perkara yang tidak diketahui.
Saya tahu rupa alam semesta,
sebab itulah saya tak takut.
Jadi, kesunyian itu sendiri
tak menakutkan,
betul tak?
Betul kata awak.
Helo? Salam.
Salam,
talian telefon tetamu Bilik No. 3021
sedang sibuk.
Kami akan tolong encik sampaikan
pesanan kepada tetamu itu selepas ini.
Baik, terima kasih.
Talian sibuk?
Lin Zhixia, awak berehat awal.
Esok awak masih perlu buat pembentangan.
Awak jangan takut,
saya takkan letak telefon.
Selamat malam, Jiang Yubai.
Selamat malam,
Lin Zhixia.
Helo? Salam.
Salam,
talian telefon tetamu Bilik No. 3021
sentiasa sibuk.
Encik masih mahu kami tolong encik
untuk hubungi tetamu itu?
Talian sentiasa sibuk?
Ya.
Beginilah,
kami akan tolong encik untuk
hubungi tetamu itu secara berkala.
Sebaik saja kami berjaya menghubunginya,
kami akan maklumkan kepada encik, boleh?
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Jiang Yubai.
Kenapa awak dah bangun?
Tidur sebentar lagi.
Ya.
Lin Zhixia!
Lin Zhixia! Saya ada di sini!
Jiang Yubai!
Jiang Yubai, awak masih ada di sana?
Saya ada di sini.
Awak tak tidur sepanjang malam?
Awak masih takut lagi?
Masih takut sedikit.
Namun, dengan adanya awak,
saya dah tak takut.
Kenapa pula awak...
Sekarang saya dah boleh
letak telefon, kan?
[Dalam Talian]
Semasa kita masih muda,
kita seolah-olah perlu melakukan
sesuatu yang gila sedikit
barulah tak mensia-siakan zaman remaja.
Macam saya,
boleh tidak tidur sepanjang malam,
merenung mikroplastik di bawah mikroskop,
menganggap sesuatu yang membosankan itu
begitu mempesonakan,
semata-mata kerana kawan
takut akan kesunyian.
Macam dia,
boleh mendengar bunyi
penghawa dingin yang asing
di hujung talian sepanjang malam.
Ada orang sanggup melepaskan
kasut sukan kesayangannya
pada bila-bila masa demi membantu
rakan merealisasikan impian.
Pada masa itu, saya rasa
semua itu hanyalah tindakan yang impulsif
dan semangat yang membara.
[Han Geng]
Selepas dewasa barulah saya faham,
itulah titik permulaan bagi segalanya,
sumber kekuatan yang hadir secara diam.
Semangat membara masa remaja
mampu melawan peredaran waktu.
[Rancangan Pembelajaran]
Dari hari ini sehingga esok
dan sehingga selama-lamanya.